---
title: 2018年前端面试押题
date: 2020-04-20 10:37:43
tags:
---

18年前端面试押题，摘自：https://zhuanlan.zhihu.com/p/59707202

20年押题：https://xiedaimala.com/courses/82a86d6d-9e09-438a-933e-6c2155e20436#/common

<!-- more -->

## 答题套路

### 1. 举例

没办法抽象说明时，举例可以将抽象的内容具体化 

**例如：**什么是盒模型？

**答：**

　　假设页面中有一个div，我给这个div宽度100像素 一个padding 20像素，那么这个div所占的宽度就是两个20像素的padding和一个100像素的宽度

### 2. 将不会的变成会的

**例如：**async/await 语法了解吗？目的是什么？

**答：**

　　如果你不会这个语法，首先要承认自己不会，但是一定要追问面试官一句，这个语法是做什么的。这样如果他告诉你这是用来处理异步的，你就可以根据他说的异步马上转换话题，比如：我平时处理异步都是用的Promise，我可以说一下Promise嘛，一般情况下面试官都会说可以
　　遇到一个不会的问题不要急着放弃，你可以追问一个细节，请问你问的是什么东西，这样面试官会讲的更宽泛一些，你就有机会将话题引到自己会的内容上。
　　不会的问题不要死揪着不放，你需要将它拓展，发展到你擅长的领域。(这样你即使答错一题，也会使面试官对你的错题印象没有那么深)

### 3. 侃侃而谈

**例如：**（必考） 你是如何理解 HTML 语义化的？

**答(举例)：**段落用p，边栏用 aside，主要内容用 main 标签

**答(侃侃而谈)：**

　　最开始是PHP后端写的HTML，他们不会CSS，于是就用table来布局。但table是用来展示表格的，严重违反了 HTML 的语义化(使用展示表格的table来布局，表格和布局是两个完全不同的东西，完全违反它们的语义化)。
　　后来有了专门写 CSS 的前端，他们会用 DIV + CSS 布局，主要是用 float 和绝对定位。(稍微符合语义化)。
　　再后来，前端专业化，知道HTML的各个标签的用法，会使用恰当的标签来展示内容，而不是傻傻的全用 div，会尽量使用h1、ul、p、main、header 等标签。

## HTML押题

### 1.（必考） 你是如何理解 HTML 语义化的？

**答(举例)：**

段落用p，边栏用 aside，主要内容用 main 标签

**答(侃侃而谈)：**

　　最开始是PHP后端写的HTML，他们不会CSS，于是就用table来布局。但table是用来展示表格的，严重违反了 HTML 的语义化(使用展示表格的table来布局，表格和布局是两个完全不同的东西，完全违反它们的语义化)。
　　后来有了专门写 CSS 的前端，他们会用 DIV + CSS 布局，主要是用 float 和绝对定位。(稍微符合语义化)
　　再后来，前端专业化，知道HTML的各个标签的用法，会使用恰当的标签来展示内容，而不是傻傻的全用 div，会尽量使用h1、ul、p、main、header 等标签。

**回答范例：**

1. [https://zhuanlan.zhihu.com/p/32570423](https://zhuanlan.zhihu.com/p/32570423)
2. [https://zhuanlan.zhihu.com/p/45116688](https://zhuanlan.zhihu.com/p/45116688)

### 2. meta viewport 是做什么用的，怎么写？

**代码(死记硬背)：**

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">
```

> 作用：控制页面在移动端不要缩小显示。

**侃侃而谈**

　　一开始，所有页面都是给PC端准备的，乔布斯推出了 iPhone 3GS，页面是不适应手机屏幕的，所以乔布斯的工程师想了一个办法，默认把手机模拟成 980px，页面缩小。后来，智能手机普及，这个功能在部分网站不需要了，所以我们就用 `meta:vp` 让手机不要缩小我们的网页。

### 3. canvas 元素是干什么的？

1. canvas画板项目
2. 看 MDN 的 canvas 入门手册。地址：[Canvas](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Canvas_API)

## CSS 押题

### 1. (必考)说说盒模型

**例1：**

```
content-box: width == 内容区宽度
border-box: width == 内容区宽度 + padding 宽度
```

**例2(侃侃而谈)：**

　　浏览器大战: 一开始IE5使用的是 border-box ，但W3C想要做一个不一样的属性，以此将其他浏览器厂商聚拢起来与IE对抗，IE死不妥协,直到IE6时代所有的网页都在给IE6兼容,IE6大获全胜.直到Chrome浏览器出现之前,IE浏览器一直占据主导地位

**日常使用哪种**

不兼容IE: `box-sizing: border-box;`

兼容IE: `box-sizing: content-box;` (默认值)

### 2. `css reset` 和 `normalize.css` 有什么区别？

**`css reset` (重置)**

之前的样式我不要, `a{ color: red; }` ,抛弃默认样式.

**`normalize.css` (标准)**

让所有浏览器的标签都跟标准规定的默认样式一致,不论是在 windows 还是在 Linux 还是在 Mac 上都长得一样

各个浏览器样式基本统一

### 3. (必考)如何居中

**水平居中**

内联：爸爸身上写 `text-align:center;`

块级：`margin-left: auto; margin-right: auto;`

**垂直居中**

https://jscode.me/t/topic/1936

### 4. 选择器优先级如何确定

1. 选择器越具体，优先级越高

2. 同样的优先级，写在后面的覆盖写在前面的
3. `color: red!important;` 优先级最高

**案例**

html

```html
<div class="parent">
    <div class="a"></div>
    <div class="b"></div>
</div>
```

css

```css
div {
    padding: 10px;
    border: 1px solid #999;
}

.a:hover {
    background-color: blue;
}

.parent .a {
    background-color: #ccc;
}
```

此时`.a:hover` 的样式会被覆盖，所以当我们hover上去时不会有样式

答:

反着说，反向思维，反推优先级

### BFC是什么

举例

- `overflow: hidden;` 清除浮动

- `overflow: hidden;` 取消父子 margin 合并。方方建议用 `padding-top: 1px;` 或 `0.1px` 取消合并 

### 如何清除浮动

- `overflow: hidden;` 清除浮动

- `clearfix` 清除浮动，写在爸爸身上。

  ```css
  .clearfix::after {
      content: '';
      display: block;
      clear: both;
  }
  .clearfix {
      zoom: 1; /* IE兼容 */
  }
  ```

## JS押题

### 1. JS有哪些数据类型

